Дан текстовый файл, в каждой строке которого записано выражение 
в обратной польской нотации, возможно, некорректное. 
Напишите программу, которая приписывает к каждой строке 
вычисленное значение, отделяя его от выражения символами "===".
Имя файла должно задаваться в командной строке. 
  
Например, при обработке файла:
  2 3 +
  6 10
  2 6 3 * +
должен получиться файл: 
  2 3 + === 5
  6 10 ERROR
  2 6 3 * + === 20
  
Программа должна использовать эффекты FILE, STATE, 
EXCEPTION, SYSTEM. Постарайтесь в типах функций 
указывать только те эффекты, которые в них необходимы.

